Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: */LC_MESSAGES/dev/extensions.po
Languages: zh_tw

source: Custom Extensions in MLX
zh_tw: MLX 的自訂擴充

source: You can extend MLX with custom operations on the CPU or GPU. This guide explains how to do that with a simple example.
zh_tw: 你可以在 CPU 或 GPU 上用自訂運算擴充 MLX。本指南透過一個簡單範例說明如何做到這點。

source: Introducing the Example
zh_tw: 範例介紹

source: Let's say you would like an operation that takes in two arrays, ``x`` and ``y``, scales them both by coefficients ``alpha`` and ``beta`` respectively, and then adds them together to get the result ``z = alpha * x + beta * y``. You can do that in MLX directly:
zh_tw: 假設你想要一個運算，輸入兩個陣列 ``x`` 和 ``y``，分別乘上係數 ``alpha`` 與 ``beta``，再相加得到結果 ``z = alpha * x + beta * y``。你可以直接在 MLX 中這麼做：

source: This function performs that operation while leaving the implementation and function transformations to MLX.
zh_tw: 此函式執行該運算，同時將實作與函式轉換交給 MLX。

source: The structure of the MLX library.
zh_tw: MLX 程式庫的結構。

source: Implementing a GPU operation using metal.
zh_tw: 使用 Metal 實作 GPU 運算。

source: Adding the ``vjp`` and ``jvp`` function transformation.
zh_tw: 加入 ``vjp`` 與 ``jvp`` 函式轉換。

source: Building a custom extension and binding it to python.
zh_tw: 建置自訂擴充並綁定到 Python。

source: Operations and Primitives
zh_tw: 運算與原語

source: Operations in MLX build the computation graph. Primitives provide the rules for evaluating and transforming the graph. Let's start by discussing operations in more detail.
zh_tw: MLX 中的運算會建立計算圖。原語提供評估與轉換計算圖的規則。讓我們先更深入介紹運算。

source: Operations
zh_tw: 運算

source: Operations are the front-end functions that operate on arrays. They are defined in the C++ API (:ref:`cpp_ops`), and the Python API (:ref:`ops`) binds them.
zh_tw: 運算是對陣列操作的前端函式。它們定義於 C++ API（:ref:`cpp_ops`），並由 Python API（:ref:`ops`）加以綁定。

source: The operations themselves do not contain the implementations that act on the data, nor do they contain the rules of transformations. Rather, they are an easy to use interface that use :class:`Primitive` building blocks.
zh_tw: 運算本身不包含作用於資料的實作，也不包含轉換規則。相反地，它們是易用的介面，以 :class:`Primitive` 為建構基礎。

source: Primitives
zh_tw: 原語

source: The :class:`Axpby` class derives from the base :class:`Primitive` class. The :class:`Axpby` treats ``alpha`` and ``beta`` as parameters. It then provides implementations of how the output array is produced given the inputs through :meth:`Axpby::eval_cpu` and :meth:`Axpby::eval_gpu`. It also provides rules of transformations in :meth:`Axpby::jvp`, :meth:`Axpby::vjp`, and :meth:`Axpby::vmap`.
zh_tw: :class:`Axpby` 類別衍生自基礎 :class:`Primitive` 類別。:class:`Axpby` 將 ``alpha`` 與 ``beta`` 視為參數，並透過 :meth:`Axpby::eval_cpu` 與 :meth:`Axpby::eval_gpu` 提供在給定輸入時產生輸出陣列的實作。同時也在 :meth:`Axpby::jvp`、:meth:`Axpby::vjp` 與 :meth:`Axpby::vmap` 中提供轉換規則。

source: Using the Primitive
zh_tw: 使用原語

source: Operations can use this :class:`Primitive` to add a new :class:`array` to the computation graph. An :class:`array` can be constructed by providing its data type, shape, the :class:`Primitive` that computes it, and the :class:`array` inputs that are passed to the primitive.
zh_tw: 運算可以使用此 :class:`Primitive` 在計算圖中新增一個 :class:`array`。建立:class:`array` 時可提供其資料型別、形狀、負責計算它的 :class:`Primitive`，以及傳給該原語的 :class:`array` 輸入。

source: Let's reimplement our operation now in terms of our :class:`Axpby` primitive.
zh_tw: 讓我們以 :class:`Axpby` 原語重新實作該運算。

source: This operation now handles the following:
zh_tw: 此運算現在會處理以下事項：

source: Upcast inputs and resolve the output data type.
zh_tw: 將輸入升型並決定輸出資料型別。

source: Broadcast the inputs and resolve the output shape.
zh_tw: 廣播輸入並決定輸出形狀。

source: Construct the primitive :class:`Axpby` using the given stream, ``alpha``, and ``beta``.
zh_tw: 使用給定的 stream、``alpha`` 與 ``beta`` 建立 :class:`Axpby` 原語。

source: Construct the output :class:`array` using the primitive and the inputs.
zh_tw: 使用原語與輸入建立輸出 :class:`array`。

source: Implementing the Primitive
zh_tw: 實作原語

source: No computation happens when we call the operation alone. The operation only builds the computation graph. When we evaluate the output array, MLX schedules the execution of the computation graph, and calls :meth:`Axpby::eval_cpu` or :meth:`Axpby::eval_gpu` depending on the stream/device specified by the user.
zh_tw: 單獨呼叫該運算時不會進行計算。運算只會建立計算圖。當我們對輸出陣列求值時，MLX 會排程計算圖的執行，並根據使用者指定的 stream/裝置呼叫 :meth:`Axpby::eval_cpu` 或 :meth:`Axpby::eval_gpu`。

source: When :meth:`Primitive::eval_cpu` or :meth:`Primitive::eval_gpu` are called, no memory has been allocated for the output array. It falls on the implementation of these functions to allocate memory as needed.
zh_tw: 當呼叫 :meth:`Primitive::eval_cpu` 或 :meth:`Primitive::eval_gpu` 時，輸出陣列尚未分配記憶體。因此需要由這些函式的實作來視需求配置記憶體。

source: Implementing the CPU Back-end
zh_tw: 實作 CPU 後端

source: Our implementation should work for all incoming floating point arrays. Accordingly, we add dispatches for ``float32``, ``float16``, ``bfloat16`` and ``complex64``. We throw an error if we encounter an unexpected type.
zh_tw: 我們的實作應適用於所有輸入的浮點陣列。因此我們為 ``float32``、``float16``、``bfloat16`` 與 ``complex64`` 加入分派。若遇到非預期型別就會拋出錯誤。

source: Implementing the GPU Back-end
zh_tw: 實作 GPU 後端

source: Apple silicon devices address their GPUs using the Metal_ shading language, and GPU kernels in MLX are written using Metal.
zh_tw: Apple silicon 裝置透過 Metal_ 著色語言存取 GPU，而 MLX 的 GPU 內核則使用 Metal 撰寫。

source: Here are some helpful resources if you are new to Metal:
zh_tw: 如果你剛接觸 Metal，以下資源會很有幫助：

source: A walkthrough of the metal compute pipeline: `Metal Example`_
zh_tw: Metal 計算管線導覽：`Metal Example`_

source: Documentation for metal shading language: `Metal Specification`_
zh_tw: Metal 著色語言文件：`Metal Specification`_

source: Using metal from C++: `Metal-cpp`_
zh_tw: 從 C++ 使用 Metal：`Metal-cpp`_

source: Let's keep the GPU kernel simple. We will launch exactly as many threads as there are elements in the output. Each thread will pick the element it needs from ``x`` and ``y``, do the point-wise operation, and update its assigned element in the output.
zh_tw: 讓 GPU 內核保持簡單。我們會啟動與輸出元素數量相同的執行緒。每個執行緒會從 ``x`` 與 ``y`` 取出需要的元素，進行逐點運算，並更新其負責的輸出元素。

source: We then need to instantiate this template for all floating point types and give each instantiation a unique host name so we can identify it.
zh_tw: 接著需要為所有浮點型別實例化此範本，並為每個實例指定唯一的 host name 以便識別。

source: The logic to determine the kernel, set the inputs, resolve the grid dimensions, and dispatch to the GPU are contained in :meth:`Axpby::eval_gpu` as shown below.
zh_tw: 用於決定內核、設定輸入、解析網格維度與分派到 GPU 的邏輯，都在 :meth:`Axpby::eval_gpu` 中，如下所示。

source: We can now call the :meth:`axpby` operation on both the CPU and the GPU!
zh_tw: 現在我們可以在 CPU 和 GPU 上呼叫 :meth:`axpby` 運算了！

source: A few things to note about MLX and Metal before moving on. MLX keeps track of the active ``command_buffer`` and the ``MTLCommandBuffer`` to which it is associated. We rely on :meth:`d.get_command_encoder` to give us the active metal compute command encoder instead of building a new one and calling :meth:`compute_encoder->end_encoding` at the end. MLX adds kernels (compute pipelines) to the active command buffer until some specified limit is hit or the command buffer needs to be flushed for synchronization.
zh_tw: 在繼續之前，先留意關於 MLX 與 Metal 的幾點：MLX 會追蹤目前的 ``command_buffer`` 與其對應的 ``MTLCommandBuffer``。我們會依賴 :meth:`d.get_command_encoder` 取得目前使用中的 Metal 計算命令編碼器，而不是自行建立新的編碼器並在最後呼叫 :meth:`compute_encoder->end_encoding`。MLX 會持續將內核（計算管線）加入目前的命令緩衝區，直到達到指定上限或命令緩衝區需要為同步而清空。

source: Primitive Transforms
zh_tw: 原語轉換

source: Next, let's add implementations for transformations in a :class:`Primitive`. These transformations can be built on top of other operations, including the one we just defined:
zh_tw: 接下來，我們將為 :class:`Primitive` 的轉換加入實作。這些轉換可以建構在其他運算之上，包括我們剛剛定義的運算：

source: Note, a transformation does not need to be fully defined to start using the :class:`Primitive`.
zh_tw: 注意，轉換不需要完整定義即可開始使用 :class:`Primitive`。

source: Building and Binding
zh_tw: 建置與綁定

source: Let's look at the overall directory structure first.
zh_tw: 先看看整體目錄結構。

source: ``extensions/axpby/`` defines the C++ extension library
zh_tw: ``extensions/axpby/`` 定義 C++ 擴充程式庫

source: ``extensions/mlx_sample_extensions`` sets out the structure for the associated Python package
zh_tw: ``extensions/mlx_sample_extensions`` 設定對應的 Python 軟體包結構

source: ``extensions/bindings.cpp`` provides Python bindings for our operation
zh_tw: ``extensions/bindings.cpp`` 提供我們運算的 Python 綁定

source: ``extensions/CMakeLists.txt`` holds CMake rules to build the library and Python bindings
zh_tw: ``extensions/CMakeLists.txt`` 包含建置程式庫與 Python 綁定的 CMake 規則

source: ``extensions/setup.py`` holds the ``setuptools`` rules to build and install the Python package
zh_tw: ``extensions/setup.py`` 包含使用 ``setuptools`` 建置與安裝 Python 軟體包的規則

source: Binding to Python
zh_tw: 綁定到 Python

source: We use nanobind_ to build a Python API for the C++ library. Since bindings for components such as :class:`mlx.core.array`, :class:`mlx.core.stream`, etc. are already provided, adding our :meth:`axpby` is simple.
zh_tw: 我們使用 nanobind_ 為 C++ 程式庫建立 Python API。由於 :class:`mlx.core.array`、:class:`mlx.core.stream` 等元件已提供綁定，因此加入 :meth:`axpby` 很簡單。

source: Most of the complexity in the above example comes from additional bells and whistles such as the literal names and doc-strings.
zh_tw: 上述範例的大部分複雜度來自額外的裝飾細節，例如字面名稱與文件字串。

source: :mod:`mlx.core` must be imported before importing :mod:`mlx_sample_extensions` as defined by the nanobind module above to ensure that the casters for :mod:`mlx.core` components like :class:`mlx.core.array` are available.
zh_tw: 必須先匯入 :mod:`mlx.core`，再匯入以上 nanobind 模組定義的 :mod:`mlx_sample_extensions`，以確保 :mod:`mlx.core` 元件（如 :class:`mlx.core.array`）的型別轉換器可用。

source: Building with CMake
zh_tw: 使用 CMake 建置

source: Building the C++ extension library only requires that you ``find_package(MLX CONFIG)`` and then link it to your library.
zh_tw: 建置 C++ 擴充程式庫只需要 ``find_package(MLX CONFIG)``，接著連結到你的程式庫即可。

source: We also need to build the attached Metal library. For convenience, we provide a :meth:`mlx_build_metallib` function that builds a ``.metallib`` target given sources, headers, destinations, etc. (defined in ``cmake/extension.cmake`` and automatically imported with MLX package).
zh_tw: 我們也需要建置附帶的 Metal 程式庫。為了方便，我們提供 :meth:`mlx_build_metallib` 函式，可根據來源碼、標頭、目的地等資訊建置 ``.metallib`` 目標（定義於 ``cmake/extension.cmake``，並在 MLX 軟體包中自動匯入）。

source: Here is what that looks like in practice:
zh_tw: 實際用法如下：

source: Finally, we build the nanobind_ bindings
zh_tw: 最後，我們建置 nanobind_ 綁定

source: Building with ``setuptools``
zh_tw: 使用 ``setuptools`` 建置

source: Once we have set out the CMake build rules as described above, we can use the build utilities defined in :mod:`mlx.extension`:
zh_tw: 在依照上述說明設定 CMake 建置規則之後，我們可以使用 :mod:`mlx.extension` 中定義的建置工具：

source: We treat ``extensions/mlx_sample_extensions`` as the package directory even though it only contains a ``__init__.py`` to ensure the following:
zh_tw: 我們將 ``extensions/mlx_sample_extensions`` 視為軟體包目錄，即使它只包含 ``__init__.py``，也能確保以下事項：

source: :mod:`mlx.core` must be imported before importing :mod:`_ext`
zh_tw: 必須先匯入 :mod:`mlx.core`，再匯入 :mod:`_ext`

source: The C++ extension library and the metal library are co-located with the python bindings and copied together if the package is installed
zh_tw: C++ 擴充程式庫與 Metal 程式庫會與 Python 綁定放在同一位置，並在安裝軟體包時一併複製

source: To build the package, first install the build dependencies with ``pip install -r requirements.txt``. You can then build inplace for development using ``python setup.py build_ext -j8 --inplace`` (in ``extensions/``)
zh_tw: 要建置此軟體包，請先使用 ``pip install -r requirements.txt`` 安裝建置相依。接著可在 ``extensions/`` 內使用 ``python setup.py build_ext -j8 --inplace`` 進行就地建置以供開發。

source: This results in the directory structure:
zh_tw: 結果會產生以下目錄結構：

source: │ ├── libmlx_ext.dylib # C++ extension library
zh_tw: │ ├── libmlx_ext.dylib # C++ 擴充程式庫

source: │ ├── mlx_ext.metallib # Metal library
zh_tw: │ ├── mlx_ext.metallib # Metal 程式庫

source: │ └── _ext.cpython-3x-darwin.so # Python Binding
zh_tw: │ └── _ext.cpython-3x-darwin.so # Python 綁定

source: When you try to install using the command ``python -m pip install .`` (in ``extensions/``), the package will be installed with the same structure as ``extensions/mlx_sample_extensions`` and the C++ and Metal library will be copied along with the Python binding since they are specified as ``package_data``.
zh_tw: 當你在 ``extensions/`` 中使用 ``python -m pip install .`` 安裝時，軟體包會以 ``extensions/mlx_sample_extensions`` 相同的結構安裝，且因為它們被指定為 ``package_data``，所以 C++ 與 Metal 程式庫會與 Python 綁定一併複製。

source: Usage
zh_tw: 使用方式

source: After installing the extension as described above, you should be able to simply import the Python package and play with it as you would any other MLX operation.
zh_tw: 依照上述方式安裝擴充後，你應該可以直接匯入 Python 軟體包，像使用其他 MLX 運算一樣進行測試。

source: Let's look at a simple script and its results:
zh_tw: 讓我們看看簡單腳本及其結果：

source: Output:
zh_tw: 輸出：

source: Results
zh_tw: 結果

source: This operation is now good to be used to build other operations, in :class:`mlx.nn.Module` calls, and also as a part of graph transformations like :meth:`grad`.
zh_tw: 這個運算現在可以用來建構其他運算、用於 :class:`mlx.nn.Module` 呼叫，也能作為 :meth:`grad` 等圖轉換的一部分。

source: Scripts
zh_tw: 腳本

source: Download the code
zh_tw: 下載程式碼

source: The full example code is available in `mlx <https://github.com/ml-explore/mlx/tree/main/examples/extensions/>`_.
zh_tw: 完整範例程式碼可在 `mlx <https://github.com/ml-explore/mlx/tree/main/examples/extensions/>`_ 取得。
